### 数据类型介绍

- 基本数据类型：int、short、long、float、double、char、byte、boolean；
- 引用数据类型：Integer、Short、Long、Float、Double、Character、Byte、Boolean及其他自定义的数据类型；
- 特殊的引用数据类型 -- **String**。

### 数据类型的存储模型

> 引用类型（类本身）保存在**堆（Heap）中，而基本数据类型是放在栈中还是放在堆中，这取决于基本类型在何处声明。


1. 在方法中声明的变量，即该变量是局部变量，每当程序调用方法时，系统都会为该方法建立一个方法栈，其所在方法中声明的变量就放在方法栈中，当方法结束系统会释放方法栈，其对应在该方法中声明的变量随着栈的销毁而结束，这就局部变量只能在方法中有效的原因。

      在方法中声明的变量可以是基本类型的变量，也可以是引用类型的变量。

      - 当声明是基本类型的变量的时，其变量名及值（变量名及值是两个概念）是放在JAVA虚拟机栈中；

      - 当声明的是引用变量时，所声明的变量（该变量实际上是在方法中存储的是内存地址值）是放在JAVA虚拟机的栈中，该变量所指向的对象是放在堆类存中的。


2. 在类中声明的变量是成员变量，也叫全局变量，放在堆中的（因为全局变量不会随着某个方法执行结束而销毁）。

    同样在类中声明的变量即可是基本类型的变量 也可是引用类型的变量。

    - 当声明的是基本类型的变量其变量名及其值放在堆内存中的；

    - 引用类型时，其声明的变量仍然会存储一个内存地址值，该内存地址值指向所引用的对象。引用变量名和对应的对象仍然存储在相应的堆中。


3. String存储于**可被共享的方法区中的常量池**，String是**final**类型，具有**不可变性**；只有使用new关键词创建的String对象具有**独立性**。

````Java
String a =new String();   //a具有独立性
String b ="abc";          //b不具有独立性
````

### “==” 与“equal”的区别
1. **==** 操作符专门用来比较两个变量的**值是否相等**，也就是用于比较变量所对应的内存中所存储的数值是否相同。

    - 如果要比较两个基本类型的数据或两个引用变量指向基本数据类型，只能用 **==** 操作符。

    - 如果两个变量指向的是引用数据类型的对象，此时 **==** 比较的是两个变量指向的物理地址是否一致。


2. **equals** 方法用于比较两个**独立对象**的内容(值)是否相同（使用**new**关键词创建的对象，独立开辟内存）。

### Q + A

**Q.**请解释以下代码的输出。
````Java
String s1 = "abc";
String s2 = "abc";
System.out.println("s1 == s2 : "+(s1==s2));                 //true
System.out.println("s1.equals(s2) : " + (s1.equals(s2)));   //true
s2 ="cba";
System.out.println("s1 == s2 : "+(s1==s2));                 //false
System.out.println("s1.equals(s2) : " + (s1.equals(s2)));   //false
````

**A.** String存放于常量池中，初始化s1变量时已经为“abc”分配了一块内存，在初始化s2的时候，常量池中已经存在，所以s2和s1同时指向“abc”所在的内存，因此s1==s2为 *true* ，s1.equals(s2)也为 *true*。，在赋值s2为“cba”时，常量池中没有该常量，重新分配了内存，因为String 是**final**类所以无法改变s1指向的“abc”。此时s1和s2对应的内存地址和值都不相同。

**Q.**请解释以下代码的输出。

````Java
String s1 = "abc";
String s3 = new String("abc");
String s4 = new String("abc");
System.out.println("s3 == s4 : "+(s3==s4));                 //false
System.out.println("s3.equals(s4) : "+(s3.equals(s4)));     //true
System.out.println("s1 == s3 : "+(s1==s3));                 //false
System.out.println("s1.equals(s3) : "+(s1.equals(s3)));     //true
````
**A.** s1存放在常量池中。创建s3的时候创建了两个对象（String对象和String对象的引用s3），String对象存在与堆区中；还有一个对象引用s3存放在栈中，创建s4同s3，因此s3和s4栈区的地址不同，指向堆区的不同地址，s3和s4的值相同。s1和s3存放的地区不同，一个栈区，一个堆区，s1和s3值相同 。


**Q.** 为什么第一组打印的是 *true*，但是第二组是 *false*？
````Java
Integer a1 = 100;
Integer a2 = 100;
System.out.println(a1 == a2);   // true

Integer b1 = new Integer(100);
Integer b2 = new Integer(100);
System.out.println(b1 == b2);   // false

Integer c1 = 150;
Integer c2 = 150;
System.out.println(c1 == c2);   // false
````
**A.** 第二个输出为false，因为b1和b2是对不同Integer对象的引用。第一个和第三个代码段依靠自动装箱。令人惊讶的是，第一个打印 *true* ，因为-128和127之间的值似乎是指相同的不可变Integer对象（如果整数介于-128和127之间，则Java的valueOf（）的实现将检索缓存的值），而Java为这个范围外的每个整数构造新的对象。
